Repository: masao/ttl2html-doc-ja
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/usage.po
Languages: ja

source: Usage
ja: 使い方

source: Installation
ja: インストール方法

source: To use ttl2html, first install it using Rubygems:
ja: ttl2htmlを使うには、まずRubygemsをつかって以下のようにインストールしてください:

source: Command line usage
ja: コマンドライン実行方法

source: First, you must create a configuration file named ``config.yml`` in YAML format. One required key for the configuration is ``base_uri``:
ja: まず始めに、実行時に使うディレクトリ上に ``config.yml`` というファイル名のYAML形式の設定ファイルが必要です。このファイル内における設定項目では1つの設定項目 ``base_uri`` だけが必須で、他の設定項目は任意オプションとなっています。 以下のように、設定項目とその値を指定します:

source: With this configuration file, you can execute a command on the dataset file(s) :
ja: 上記の設定ファイルを作成したら、以下のようにデータセットのRDF/Turtle形式のファイルを引数に指定して、コマンドを実行します:

source: The command parses the dataset file(s) and generates HTML files.
ja: コマンドが正常に終了すれば、HTMLファイル群が生成されます。

source: Input File Specification
ja: 入力ファイルの指定

source: The command sequentially reads one or more Turtle files given as command-line arguments. The following forms are supported:
ja: ttl2html はコマンドライン引数で与えた 1個以上のTurtleファイルを順番に読み込みます。以下の指定方法をサポートしています:

source: **Single file**: ``ttl2html data.ttl``
ja: **単一ファイル**: ``ttl2html data.ttl``

source: **Multiple files (processed in order)**: ``ttl2html a.ttl b.ttl c.ttl``
ja: **複数ファイル**: ``ttl2html a.ttl b.ttl c.ttl``

source: **Gzip-compressed file**: ``ttl2html data.ttl.gz`` (files ending with ``.gz`` are automatically decompressed, and then read)
ja: **Gzip圧縮ファイル**: ``ttl2html data.ttl.gz`` (末尾が ``.gz`` のファイルは自動的に解凍して処理実行)

source: **Shell wildcard expansion**: ``ttl2html data/*.ttl`` (the shell expands the list of files, which are then processed sequentially)
ja: **シェルのワイルドカード展開**: ``ttl2html data/*.ttl`` (シェル側で展開されたファイル群を順次処理)

source: During execution, messages such as ``loading <path>...`` are printed to standard error. After loading, the number of triples and subjects is shown: ``<N> triples. <M> subjects.``
ja: 実行時、標準エラー出力に ``loading <path>...`` 、読込完了後に ``<N> triples. <M> subjects.`` （トリプル数とユニーク主語数）を表示します。

source: Supported format
ja: 対応フォーマット

source: Only the **Turtle** format is supported.
ja: **Turtle**形式のみに対応しています。

source: Even if the file extension is not ``.ttl``, the file content **must** be Turtle.
ja: 拡張子が .ttl でなくてもかまいませんが、内容は Turtle 形式である必要があります。

source: Other formats such as RDF/XML or N-Triples are **not supported**.
ja: RDF/XML や N-Triples などの他のRDF形式には対応していません。

source: Multiple files
ja: 複数ファイル

source: If multiple files are provided, they are merged into a single internal dataset. When merging, all the values are appended for the same subject and predicate, and **duplicates are not removed.**
ja: 複数ファイルを渡すと すべてを単一の内部データセットにマージします。この際、同一主語・述語の値は追加され、重複の除去は行いませんので、注意してください。

source: Command line options
ja: コマンドラインオプション

source: The command ``ttl2html`` accepts the following options:
ja: コマンド ``ttl2html`` では以下のオプション引数を指定できます:

source: ``--config file``: Read the configuration file from file (Default: ``config.yml``).
ja: ``--config file``: 設定ファイルをfileから読み込みます （Default: ``config.yml`` ）
